wir haben einen tollen Themenvorschlag
bekommen von Irina irina hat auf Youtube
geschrieben könnt ihr mal Ausländer in
Deutschland fragen wie lange man
durchschnittliche braucht um sich in
Deutschland zu integrieren und sich hier
wohl zu fühlen falls das überhaupt
möglich ist schreibt sie ja das was
denkst Du ja sehr gute Frage ich bin
selber drauf gespannt und wir werden
jetzt hier mal Leute beim easy German
Meetup befragen über 100 Leute sind hier
die mit uns Deutsch lernen und wir
schauen mal was sie dazu sagen los
geht's
wo kommst du her ich komme aus Polen ich
komme aus Indien ich komme aus Palästina
ich komme aus Queck aus wo kommst du her
ich bin aus Ägypten ich komme aus Polen
aus biostock das ist mein Heimat ich
komme aus Argentinien ich komme aus
Irland aber ich wohne noch im Kreuzberg
wo kommst du her aus der Meran und also
seit drei Monaten bin ich in Deutschland
in Berlin also ich komme ursprünglich
aus Serbien und ich bin also ich glaube
in 2016 hier gekommen das heißt wie
lange lebst Du schon in Deutschland ja
das ist insgesamt das ist glaube das ist
das 7 Jahre wie lange
lebst du in Deutschland ich wohne hier
schon seit über drei Jahren erstmal habe
ich in Mainz gewohnt für 6 Monate und
jetzt seit drei Jahren in Berlin also in
Berlin seit 2015 also jetzt seit acht
Jahren seit 9 Monaten wie lange hast du
gebraucht um dich in Deutschland
wohl zu fühlen
oder fühlst du dich immer noch nicht
wohl doch aber nach sechs Monaten was
ist passiert ich konnte die Sprache
leider nicht beherrschen ja und das hat
ein bisschen das also beeinträchtigt
sage ich mal aber nach sechs Monaten
warst du dann schon so weit dass du
kommunizieren könntest auf jeden Fall ja
ich habe so auf Deutsch geträumt und
wie lange hast du gebraucht um dich in
Deutschland gut zu fühlen also in Berlin
das ging eigentlich ja sehr viele Leute
aus Polen auch sind genau also so sich
echt wohl zu fühlen da habe ich so ein
halbes Jahr gebraucht tatsächlich nie so
lange weil ich mehr oder weniger von der
Politik hier wusste und ich wusste dass
ich hier das bekommen kann was ich in
Polen nicht bekomme und nehme ich die
Unterstützung für die LGBT Leute und das
hat mir geholfen mich ja wohl zu fühlen
und ich wusste auch sehr viel
progressiver ist als ein Prime also bei
mir ist es so das hat sehr lange
gedauert ich würde sagen mehr als drei
Jahren nachdem ich mit meinem Master
Studium fertig geworden bin dann habe
ich es
richtig gut wohl gefühlt in Deutschland
ein Jahr weil das heißt vom Anfang an
bis heute jetzt genau
also in meinem ersten Jahr habe ich am 6
mal oder ich bin sechs Mal umgezogen und
deshalb es war für mich und ich konnte
nur als Zwischenmiete in der Wohnung und
es war hektisch und aber jetzt aber
jetzt habe ich also einen langfristig
ähm Wohnung und ich fühle mich zu Hause
wie lange hat es gedauert bis Du Dich in
Deutschland zu Hause gefühlt hast ja das
war eine lange Prozess äh also es hat
dann ein bisschen gedauert bis man sich
hier eingelebt hat und wohl gefühlt hat
aber ich würde sagen nach drei Jahren
also der Schlüssel dazu ist die Sprache
und wenn man sich hier mit den Leuten
verständigen kann und sich mit den mit
der Kultur identifizieren kann dann
fühlt man sich hier schon zu Hause
seit diesem Moment als ich meinen Freund
kennengelernt habe und die echte
richtige Freundin aus dem Studium aus
Berlin also ich glaube die Menschen
machen sollen spezielles Gefühl ich habe
immer noch Heimweh ja ich fahre oft nach
Polen aber ich freue mich schon auch
hier zu sein diese Kultur kennenlernen
und ja ich freue mich sehr und will hier
noch länger bleiben ja nur wir wollen
natürlich auch dich befragen wie lange
lebst du schon in Deutschland
ich glaube 35 Jahre und wie lange hast
du gebraucht um dich hier in Deutschland
wohl zu fühlen oder zu Hause zu fühlen
das wären mehrere Daten glaube ich
mehrere Zeit Abstände aber ich hatte das
Glück schon am nächsten Tag an dem
zweiten Tag wo ich nach Deutschland kam
eine Geschichte zu erleben die mich
geöffnet hat sofort ja und zwar ich bin
mit dem Fahrrad gefahren ich bin nämlich
zu meinem Freund gekommen hier nach
Deutschland und so könnte ich schon am
zweiten Tag mit dem Fahrrad fahren
irgendwohin und ähm ich habe noch nicht
so ganz verstanden wie das mit den
Fahrradweg wegen geht ja und bin fast in
eine Gruppe Studenten reingefahren ja
oder eigentlich ich bin in diese Gruppe
reingefahren und sie schafften es aber
noch zur Seite zu springen und ich
erwartete dass sie mit mir schimpfen
aber sie lachten und lächelten und waren
dann hast du dich zu Hause gefühlt ich
dachte hey es sind nette Leute ja
[Musik]
ein interessantes Thema heute wir reden
darüber wann man sich in einem fremden
Land zu Hause fühlt und wir wisst Reisen
auch Janosch und ich sehr oft und was
ich dann manchmal mache wenn ich mich
wie zu Hause fühlen möchte aber nicht zu
Hause bin ist dass ich zum Beispiel
gerne Serien oder Fernsehen aus meinem
Heimatland gucke also aus Deutschland
ich gucke dann zum Beispiel den Tatort
oder deutsche Nachrichten und das könnt
ihr auch machen und was euch dabei hilft
ist ein VPN Service und deshalb freue
ich mich euch den Sponsor unseres
heutigen Videos vorzustellen
nordvpn hilft euch bei verschiedenen
Dingen ihr surft sicherer im Internet
gerade auf Reisen ist das wichtig wenn
man in öffentlichen Netzwerken ist und
ihr könnt euch auch über den VPN mit
anderen Ländern verbinden und dann zum
Beispiel so surfen als während ihr in
Deutschland oder wenn ihr in Deutschland
seid könnt ihr so surfen als während ihr
im Heimatland und könnt dann eben Serien
und Fernsehen gucken das vielleicht
im anderen Land geblockt ist probiert
das mal aus unter nordvpn.com
/ easy German bekommt ihr einen ganz
besonderen Rabatt und mehrere Monate
gratis und ihr könnt das auch 30 Tage
kostenlos testen und einfach mal schauen
ob es euch gefällt
was waren die größten Hürden für dich um
dich hier einzuleben also auf jeden Fall
Sprache und ja Berliner Behörde hier so
für alles braucht man Termin und ja
alles braucht man viel länger zum
Beispiel Anmeldung und so hoch und so
weiter Krankenkassen und die ganze
Bürokratie also für Deutschland
Bürokratie ist es sehr große Sache was
waren für dich die größten Hürden um
sich hier an das Leben in Deutschland zu
gewöhnen ähm ich glaube die erste Hürde
der erste Hürde war einfach die Sprache
also die deutsche Sprache ist keine
einfache Sprache ähm und dann kommt noch
dazu die
kulturelle kulturelle Unterschiede
und vielleicht manchmal der Humor also
die Deutschen haben andere Humor als
anderen andere Kulturen und ja aber wenn
man das alles im Griff hat dann geht das
schon dann wäre das keine Höhe mehr
was hat dich genervt früher in
Deutschland was du heute besser
verstehst Pünktlichkeit
in Berlin auch Unfreundlichkeit Leute
sind manchmal lächerlich unfreundlich
wurde eigentlich in Rheinland
sozialisiert in Rheinland ist sehr viel
freundlich beim Berliner
es war kompliziert für mich so neue
Leute oder neue Freunde machen hier also
am Anfang war alles schwierig für mich
erste Sache die Sprache die Sprache war
schwierig weil etwas ganz anders in der
Schule war und auf ihrer Studium
als ich auf meinem ersten Vorlesung war
dann dachte ich ich höre Chinesisch und
kein Deutsch obwohl ich schon seit ja
sechs oder sieben Jahren Deutsch gelernt
habe
das war ein großes Kindern ist und dass
ich nach meinem Heimat zehn Stunden
Fahrten musste und das hat lange
gedauert und noch viel gekostet aber das
habe ich schon
hingekriegt und
damit vielleicht besser ich hatte so
Kulturschocks zum Beispiel
es war mir zu farbvoll
das hört sich heute natürlich total
lustig an aber tatsächlich alle Häuser
waren entweder rot oder gelb oder oder
orange und und die Straßenschilder ich
kam aus ein grau in grau in Graupel ja
und ich wusste selber nicht aber ich war
tatsächlich von diesen von dieser
Ästhetik geprägt und was sind die Sachen
die Du heute noch
nicht gewohnt bist noch heute noch
schwierig findest ja also
es ist nicht um Deutschland oder Berlin
aber also
in der Hauptstadt also es braucht man
braucht viel Zeit um von Punkt A bis
Punkt B zu fahren und ja für mich ich
kenne noch bis jetzt ich finde es ja man
man verwendet Zeit also die Kälte auf
jeden Fall das Wetter also das Winter
ist sehr Hasch also ich habe im Süden
gewonnen für mehr als fünf Jahren in
Stuttgart und in Berlin jetzt
mittlerweile seit sieben Monaten ich
würde sagen
Berliner Winter ist sehr Haschisch und
sehr extrem im Vergleich zum Stuttgart
das Winter also in Deutschland sehr also
dunkel und kalt und also diese
Winterdepressionen also das habe ich
also erstes Mal also vor zwei Jahren
erlebt und das war nicht so einfach die
größte Herr der würde ich sagen dass ich
nicht ähm darf noch nicht
und was würdest du wählen wenn du
hättest wählen können
zu sagen und zu tun wir machen das
leichter die scheiß Bürokratie
ich konnte bis jetzt keine Wohnung in
Deutschland finden und deshalb kann ich
auch nicht arbeiten kann ich kein
Bankkonto haben und ich glaube das ist
ja und gibt es nach all den Jahren über
30 Jahren in Deutschland ja nicht immer
noch Sachen wo du denkst ach da habe ich
mich immer noch nicht dran gewöhnt bei
den Deutschen
ähm
wenig wirklich sehr viel wenig am Anfang
habe ich tatsächlich einige Sachen
verabscheut in Deutschland zum Beispiel
die Bild-Zeitung ja kannst auch immer
noch verabschieden
ja aber zumindest ich verstehe jetzt
heute dass das der Preis ist für die
Freiheit also die Freiheit ist nicht nur
meine Freiheit sondern die freiheit ist
die Freiheit des anderen Menschen und
wenn die anderen Menschen sollen schon
brauchen und kaufen dann ist das ihre
Freiheit dann ist es okay eine Sache die
mir sehr fremd ist dass wie kann es sein
dass die Leute nicht so freundlich sind
also es gibt Leute wirklich die ist
überhaupt nicht so nett und nicht
freundlich und das ich bezweifle dass
warum das so kann sein also ich kann es
schon verstehen dass Leute haben
Probleme oder ich Schwierigkeiten aber
ja jeder hat seinen eigenen Probleme
aber das ist eine Sache die ein bisschen
bis jetzt
100 was bleibt die fremd in Deutschland
nicht dazu sein wo ich eigentlich
aufgewachsen bin das ist sprich du hast
Heimat wie ab und zu mal was ich mal
sagen ja seit drei Jahren bin ich nicht
mehr in der Heimat gewesen und ja wenn
du jetzt jemanden einen Tipp geben
könntest also wenn jetzt jemand zuguckt
und sagt ah ich bin mir nicht sicher ob
ich mich in Deutschland jemals
wohlfühlen werde was wäre dein Tipp ich
ganz klarer Typ kümmert euch um euren
Freunden Freundeskreis ja
ihr braucht in Deutschland einfach
Freunde und
[Musik]
musst du weinen warum weil du in deine
Freunde denkst
bleib vor der Kamera das wollen wir
sehen ja nicht
wir wollen das doch sehen ja nicht warum
bist du traurig
ich bin nicht traurig ich bin bewegt
erzähl uns was bewegt dich
das werden wir wahrscheinlich nicht
nehmen also das ist wirklich etwas das
absolut Wichtigste
sich in einem neuen Land wohlzufühlen
ist manchmal gar nicht so einfach es
gibt Hürden und manchmal dauert es ein
bisschen länger wir hoffen dass euch
diese Interviews ein bisschen ermutigt
haben nicht aufzugeben und wir freuen
uns auch jetzt wenn ihr mal eure
Geschichte teilt schreibt uns einen
Kommentar seit wann lebt ihr in
Deutschland falls Ihr hier lebt und wie
lange habt ihr denn gebraucht um euch
hier wohl zu fühlen was waren eure
Hürden dabei und an was könnt ihr euch
immer noch nicht gewöhnen wir freuen uns
auf eure Kommentare und falls ihr meine
Idee habt für ein neues Video so wie
Irena die die Idee zu diesem Video hatte
freuen wir uns auch sehr über euren
Kommentar ihr seht ja wie schnell das
geht ihr schreibt einen Kommentar und
schon gehen wir los danke schön fürs
zusehen und bis bald ciao
[Musik]